### Список книг из которых можно выбирать

#### Стивен Кинг
1. **"Сияние"** повествует о жизни Джека Торранса, борющегося писателя и выздоравливающего алкоголика, который в межсезонье устраивается смотрителем исторического отеля "Оверлук" в Скалистых горах Колорадо. Его семья сопровождает его на этой работе, включая его маленького сына Дэнни Торранса, который обладает "**сиянием**", множеством экстрасенсорных способностей, которые позволяют Дэнни видеть ужасное прошлое отеля.<br>
2. **"Мизери"**. В романе «Мизери» главный герой, писатель Пол Шелдон, и вовсе становится жертвой безумной фанатки, которая держит его в заложниках и калечит за то, что он посмел написать что-то, что нравится лично ему, а не ей. Сам по себе сюжет «Мизери» тоже симптоматичен и легко читается как аллегория отношений коммерческого автора с аудиторией: сам Стивен Кинг точно так же много лет чувствует себя заложником своей многомиллионной армии поклонников, которые ждут от него жути с трупами и саспенсом, и в то же время — заложником критиков, вопрошающих, когда он наконец «перестанет заниматься ерундой и возьмется за ум». И оттого, наверное, многие его романы выглядят как сеансы самоанализа и саморазоблачения.<br>
3. **"Кладбище домашних животных"** Семейство Кридов — истинное воплощение мечты любого американца: отец, успешный врач, прекрасная мать и обворожительные дети. Однако для полного счастья им всего лишь не хватает огромного старинного дома, куда они вскоре переезжают. Но их идиллическая жизнь внезапно превращается в настоящий кошмар. Ведь в лесах, окружающих их новое жилище, скрывается нечто страшное и могущественное. <br>
#### Дэн Браун "Перерождение"

#### Адам Сильвера "В конце они оба умрут"

«С прискорбием сообщаем вам, что в последующие двадцать четыре часа вас постигнет безвременная смерть. Приносим глубочайшие соболезнования вашим родным и близким…» Однажды ночью сотрудники «Отдела Смерти» звонят Матео Торресу и Руфусу Эметерио, чтобы сообщить им плохие новости: сегодня они умрут. Матео и Руфус не знакомы, но оба по разным причинам ищут себе друга, с которым проведут Последний День. К счастью, специально для этого есть приложение «Последний друг», которое помогает им встретиться и вместе прожить целую жизнь за один день. Вдохновляющая и душераздирающая, очаровательная и жуткая — эта книга напоминает о том, что нет жизни без смерти, любви без потери и что даже за один день можно изменить свой мир.

#### Маргарет Митчелл "Унесенные ветром"

Роман Маргарет Митчелл вышел в свет в 1936 году и имел феноменальный успех у читателей. Только в первые годы его тираж превысил три миллиона, и «Унесенные ветром» были признаны «книгой века». В 1939 году на экраны вышел одноименный фильм (с участием Вивьен Ли и Кларком Гейблом), который завоевал восемь премий «Оскар» и стал одной из самых кассовых лент в истории кинематографа. Несмотря на полярные оценки литературных критиков, роман удостоился престижной Пулитцеровской премии, его сравнивали с «Войной и миром» Льва Толстого, а Маргарет Митчелл ставили в один ряд с великими классиками мировой литературы. Книга выдержала более 70 изданий только в Соединенных Штатах, была переведена на десятки языков и по сей день пользуется неизменной популярностью и любовью у читателей во всем мире. 

#### Алекс Хилл "Риша Решает!"

Когда к тебе на улице подходит красавчик и приглашает на бесплатное занятие по танцам, надо соглашаться. Особенно если ты тяжело переживаешь расставание с бывшим, пытаешься не сойти с ума от одиночества и не провалить сессию. Так Риша Мариновна, заручившись поддержкой верной пятерки друзей, оказывается в креативном центре «Малый, зажигай!». И даже не жалеет об этом, ведь тот красавчик преподает здесь, а еще мило флиртует при встречах. Хотя погодите: от счастья рябит в глазах?! Почему красавчиков двое? И почему второй, оказавшийся невыносимым нахалом, так настойчиво уговаривает Ришу стать его партнершей по танцу? Он что, бессмертный?! Здесь вообще-то Риша решает!  

#### Александра Яковлева "Иные"

У Ани есть сверхспособность, которую она не умеет контролировать: силой голоса девушка может разрушить все вокруг. За окном 1940 год. Аня живет в Ленинграде вместе со старшим братом Петей. Испугавшись, что он погибнет в аварии, Аня кричит — и отбрасывает грузовик и трамвай. Разбита мостовая, ранены пешеходы, всюду кровь. Вскоре девушкой начинают интересоваться органы госбезопасности, а еще — загадочный иностранец с рукой в механической перчатке. Ане придется бежать как можно дальше. Удастся ли ей сохранить свободу? Есть ли в мире те, кто будут готовы ее защитить и понять — или даже окажутся похожими на нее?

#### Алекс Михаэлидес "Безмолвный пациент"

Жизнь Алисии Беренсон кажется идеальной. Известная художница вышла замуж за востребованного модного фотографа. Она живет в одном из самых привлекательных и дорогих районов Лондона в роскошном доме с большими окнами, выходящими в парк. Однажды поздним вечером, когда ее муж Габриэль возвращается домой с очередной съемки, Алисия пять раз стреляет ему в лицо. И с тех пор не произносит ни слова.  
Отказ Алисии говорить или давать какие-либо объяснения будоражит общественное воображение. Тайна делает художницу знаменитой. И в то время как сама она находится на принудительном лечении, цена ее последней работы — автопортрета с единственной надписью по-гречески «АЛКЕСТА» — стремительно растет.  
Тео Фабер — криминальный психотерапевт. Он долго ждал возможности поработать с Алисией, заставить ее говорить. Но что скрывается за его одержимостью безумной мужеубийцей, и к чему приведут все эти психологические эксперименты? Возможно, к истине, которая угрожает поглотить и его самого…