
<strong><font size = 5>Определение</font></strong>
	Под **высказыванием** мы понимаем повествовательное предложение, которое является либо верным, либо ложным, но ни тем и другим одновременно.

## Часто используемая символика

 $\forall$ - квантор **всеобщности**. Читается, как: "для любого", "для каждого", "для всякого".
 $\exists$ - квантор **существования**. Читается, как: "существует", "найдется".
 $\Rightarrow$ - знак импликации (следования).
 $\Leftrightarrow$ - знак равносильности (тождества).
 $\neg$ - знак отрицания.
 $\wedge$ - знак логического "и".
 $\vee$ - знак логического "или".

Кроме того существуют другие обозначения, которые представленны далее, они позволяют сократить математичиеские записи.
$\sphericalangle$ - читается: "рассмотрим".
$\sqsupset$ - читается: "пусть" (я предпочитаю говорить "предположим").
**:** - читается: "такой что", "так, что".
! - читается: "единственный".

<strong><font size = 4>Замечание</font></strong>
Легко понять, что равносильность двух высказываний $A$ и $B$ — это то же самое, что одновременное выполнение двух импликаций: $A \Rightarrow B$ и $B \Rightarrow A$. Это наблюдение часто используется при доказательстве теорем, в условии которых фигурирует понятие равносильности (или, что то же самое, фигурирует фраза «тогда и только тогда»).

В случае высказывания «$A$ необходимо и достаточно для $B$», то есть высказывания $A \Leftrightarrow B$, импликация $A \Rightarrow B$ часто называется **необходимостью** ($B$ необходимо для $A$), а импликация $B \Rightarrow A$ — **достаточностью** ($B$ достаточно для $A$).

<strong><font size=5>Определение</font></strong>
	Необходимое и достаточное условие часто также называется **критерием**.

### Знак $\neg$ и то как он влияет на логические символы

Знак $\neg$ как мы знаем обозначает отрицание. И следовательно если есть какое-то высказывание $A$, то $\neg(\neg A) = A$, соответственно и логично. (Подобный принцип используется в доказательстве от противного, его мы рассмотрим позже).

Однако подобный логический символ может изменить значение высказывания или логического выражения, посмотрим, как он меняет логические суждения.

Понятно, что можно сформулировать «механические» правила отрицания высказываний. Итак, при отрицании высказывания:
	1. Квантор $\forall$ («для любого») меняется на квантор $\exists$ («существует»), работает и в обратную сторону;<br>
	2. Знак импликации $\Rightarrow$ («следует», «выполнено»), или его отсутствие, меняется на $:$ («такой что»), работает и в обратную сторону соответственно;<br>
	3. Свойство $P(x)$ меняется на свойство $\neg P(x)$.

### Лемма (доказательство от противного)

Пусть $A, B$ — высказывания, тогда

$$ (A \Rightarrow B) \Leftrightarrow (\neg B \Rightarrow \neg A). $$

**Доказательство:**

- **Необходимость**
    
    Докажем необходимость. Пусть справедливо $A \Rightarrow B$ и при этом справедливо $\neg B$. Тогда, в силу принципа исключенного третьего, выполнено $\neg A$ (иначе, в силу того, что $A \Rightarrow B$, было бы справедливо $B$, а не $\neg B$). Последнее же противоречит тому, что выполнено $A.$
    
- **Достаточность**
    
    Докажем достаточность. Пусть выполнено $\neg B \Rightarrow \neg A$. Тогда, по доказанному в предыдущем пункте, выполнено
    
    $$ \neg (\neg A) \Rightarrow \neg (\neg B), $$
    
    то есть $A \Rightarrow B$.


### Таблицы истинности для некоторых символик
$\neg A$

|A|0|1|
|---|---|---|        
|$\neg A$|1|0|

$A \vee B$

|A\B|0|1|
|---|---|---|
|0|0|0|
|1|0|1|

$A \wedge B$

|A\B|0|1|
|---|---|---|
|0|0|1|
|1|1|1|

$A \Rightarrow B$

|A\B|0|1|
|---|---|---|
|0|1|1|
|1|0|1|

<strong><font size = 4>Обратите внимания</font></strong>
	Если $A$ ложно, то импликация $A \Rightarrow B$ всегда истинна.

### Некоторые соотношения
Эти довольно простые суждения, широко используются в математических рассуждениях:
	a) $\neg(A \wedge B) \Leftrightarrow \neg A \vee \neg B$
	b) $\neg(A \vee B) \Leftrightarrow \neg A \wedge \neg B$
	c) $(A \Rightarrow B) \Leftrightarrow (\neg B \Rightarrow \neg A)$
	d) $(A \Rightarrow B) \Leftrightarrow \neg A \vee B$
	e) $\neg(A \Rightarrow B) \Leftrightarrow A \wedge \neg B$
