## Потребительские сегменты
Целевой аудиторией будут выступать две группы: студентов и рабочего класса.
Студентам кажется, что недосып является отличной идеей для реализации кратковременных задач, но в долгосрочной перспективе подобные действия могут привести к непоправимым последствиям. Также и рабочий класс людей, который нерационально распределяет своё время или забывает о поставленных задачах, а когда дедлайн на носу, гробят своё здоровье для достижения "общей цели".

## Взаимоотношения с клиентами
Отношения с клиентами будут выстраиваться на основе взаимного доверия и круглосуточной службы поддержки, также будет бот, которые будет иметь некоторые рекомендации по часто задаваемым вопросам (также вопросам здоровья)

## Каналы сбыта
По средствам рекламной деятельности, а также бесплатных тренингов, объявлений и активной интернет-социальной деятельности мы сможем распространить информацию и привлечь аудиторию. Также компаниям будет предложены специальные условия пользования, подписки, спец.аккаунты и т.п.

## Ценностные предложения
Ценностные предложения - система оптимизации рабочего процесса и выделения времени на полноценный отдых. Потому что нынешние реалии построены на безразличие, без эмоциональности, плохого здоровья и множества других проблем. Также падает продуктивность людей их мотивация к жизни и каким-то достижениям, наше приложение направленно улучшить жизнь в различных направлениях человека. У нас индивидуальный подход к каждому человеку и его потребностям.

## Ключевые виды деятельности
- ### Материальные 
	Потребуется здания для работы компании и размещения центра поддержки и многих других. Потребуется серверная, чтобы у клиентов был доступ к нашему сервису постоянно и мы могли производить как отладку, так и защиту данных клиентов.
- ### Интеллектуальные
	Нам потребуются люди, которые смогут обеспечить безопасность данных, будут проектировать ML-модели, дизайнер и многие другие. Знаний в разных областях потребуется много, однако они у нас имеются на начальном этапе реализации продукта.
- ### Человеческие
	В общих чертах нам не нужно огромное количество сотрудников, один сотрудник может выполнять различные задачи, главное его компетенция и знания в этих областях. Основными можно выделить: работа с людьми, техническая реализация, маркетинговые и рекламные услуги, привлечение спонсоров.
- ### Финансовые
	По большей части нам нужны финансы на серверную часть, продолжение ниже

Для оценки расходов на создание, воплощение и тестирование ценностных предложений для приложения требуется учитывать ряд факторов, включая:  
  
1. Команда разработки: затраты на заработную плату разработчиков, дизайнеров, тестировщиков и других специалистов, задействованных в создании приложения.  
2. Инфраструктура и оборудование: затраты на покупку и обслуживание серверов, программного обеспечения и других инструментов, необходимых для разработки и тестирования приложения.  
3. Маркетинг: затраты на продвижение и рекламу приложения, включая создание веб-сайта, контента, рекламных материалов и привлечение пользователей.  
4. Тестирование и отладка: затраты на проведение тестирования приложения, обнаружение и исправление ошибок, улучшение функциональности и интерфейса.  
5. Управление проектом и административные расходы: затраты, связанные с координацией работы команды, управлением проектом и сопровождением приложения.  
  
Конкретные расходы будут зависеть от масштаба проекта, сложности функциональности и дизайна приложения, уровня опыта команды разработчиков и других факторов. Чтобы получить более точные оценки, рекомендуется проконсультироваться с профессионалами в области разработки приложений.
## Ключевые ресурсы


## Ключевые партнеры
Ключевыми партнерами будут выступать компании, которые реализуют большое количество проектов, ведь в их интересах повысить продуктивность своих работников и сделать так, чтобы они были более здоровыми.
Также рассматривается специальных предложения для вузов и их студентов.

## Потоки поступления доходов 
Для приложения могут быть различными. Вот некоторые из них:  
  
1. Продажа приложения: вы можете продавать само приложение, устанавливая цену за загрузку или доступ к нему.  
  
2. Встроенные покупки: вы можете предлагать дополнительные функции, контент или ресурсы внутри приложения, которые пользователи могут приобрести. Это может включать покупку удаления рекламы, покупку премиум-версии с расширенными функциями или покупку внутриигровых предметов и валюты.  
  
3. Реклама: вы можете включить рекламу в приложение и получать доход от размещения рекламных объявлений. Это может включать баннеры, видеоролики, рекламные вставки между уровнями игр и другие форматы рекламы.  
  
4. Подписки: вы можете предлагать подписку на доступ к премиум-контенту или расширенным функциям приложения. Пользователи будут платить периодическую плату за подписку, что обеспечит стабильный поток доходов.